摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言灵诚
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞒者 堕九天
って聞いたんだけども
曾听闻
彼奴はどうも
此人竟为
皆に愛されてたらしい
众人所爱
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遥
奇しき術から転じた　まほろば
施奇术 化仙乡
あなたが居る
君犹在
それだけで今日も
今亦知觉
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
爱恨交错情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再会复明日
何一つ学びやしない魂も
顽魂空度几华年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻旧页 启新章
石になった貴方の歌を
汝爱化石歌轻唱
口ずさんで歩こう
缓步行 随风荡
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成双
分厚めの次の本
墨痕浅 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾诗相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下独步灯影长
愛してるよごめんねじゃあね
爱恨情仇终有别
まるで夜の太陽ね
宛如长夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗转星移奇境迁
大切を見つけた魂も
寻得至爱魂归来
貴方をまた想う来世も
来世再续今生缘
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
あの子が宦官にぶつかって
是她撞到宦官
妃の氷を落としたんだって　かわいそうに
献给娘娘的冰块才会掉在地上 真是可怜
かわいそって　そりゃ氷　運んでた宦官でしょ
真可怜？可怜的是运冰的宦官吧
むち打ちだけで済めばいいけど
但愿他只受鞭刑就好
ご…ごめんなさ
对…对不起
失礼しました
非常抱歉
前方不注意でした
她没注意看路
謝って済むと思ってるのか
你以为道歉就没事了吗
洗ってごまかすなんてまね　できねえからな
这可不是洗一下就能敷衍了事的
もう代わりもないぞ
已经没多余的冰块了
クソっ　どうすんだよ
可恶 该如何是好
今の時期　氷は貴重だ
这个季节 冰十分珍贵
人　一人買える価値がある
堪比一条人命
どのお妃さまに届ける氷ですか
请问这是送给哪位娘娘的
楼蘭妃だよ
楼兰娘娘
夕涼みにと　氷菓子を所望されたんだ
用来傍晚乘凉和制作凉品
よりによって　つてのない妃か
偏偏是没怎么接触过的妃子吗
どうする　弁償は無理だ
该怎么办 赔钱肯定行不通
上級妃の機嫌を損ねるのも　恐ろしい
要是得罪上级妃就完了
せめて　代わりになるものが　用意できれば
如果能准备个替代品的话
この氷　いただけますか
我能收下这个冰块吗
勝手にしろ
随便你
では　これを使って　私が別のものを用意します
那么 我以此来准备其他东西
それを楼蘭妃の元へ　持っていって　もらえないでしょうか
届时能请你送去给楼兰娘娘吗
できるものなら　やってみろ
你能做到的话就试试看吧
あと半時もないがな
只剩不到一小时了
分かりました
我知道了
ギリギリ間に合うか
勉强来得及吧
それ以前に　材料がそろうかどうか
不知道在那之前材料能否备齐
とにかく　利用できるものを使うしか…
总之 先看看手边有什么能用的
なぜこんな所に
他怎么会在这
そんなこと　考えてる場合じゃない
没时间想这些了
冰淇淋
どうしよう　猫猫
怎么办 猫猫
かわいそうに
真可怜
妃にかんざしをもらえたと
从妃子那得到发簪
浮かれて　前を見ず歩いていたから
让她十分高兴 所以没看路
あのお妃さま　私のこと　気に入ってくれたかなあ
那位娘娘 可能很中意我
またマッサージお願い　だって
让我下次还给她按摩
よかったね
太好了
あれからも　小蘭は　つて探しにいそしみ
在那之后 小兰忙着建立人脉
下級妃から　指名が入るようになったと　喜んでいた
被下级妃指名 让她欢喜不已
親に売り飛ばされて来た　というが
虽然她是被父母卖到这里的
暗い顔ひとつ見せたことがない
却从未抱怨此事 十分开朗
よっぽど　うれしかったんだろう
想必当时是高兴极了
頭ごなしに怒鳴られて
却遭人劈头大骂
あの場では　怖くて動けなかったんだな
当场吓得动弹不得
何か用か
有什么事吗
調理場と材料を　貸していただけませんか
可否借奴婢灶房和材料一用
随分わがままだな
真是任性的要求
見返りは
对我有何好处
もったいぶるなよ　こちらには時間がないんだ
摆什么架子 我这可是十万火急
私が壬氏さまに与えられるものは　ございません
恕奴婢无以为报 壬氏大人
でも貸してください
但请您开恩
分不相応にもほどがあるが　そんなことは言ってられない
这要求虽然僭越 但只能这样了
お前が　やらかしたことでは　ないだろう
这不是你的错吧
そうですね
确实不是
元々　噂話を聞くのに　ちょうどいい存在だっただけだ
原本 她只是我用来打探传闻的
それだって　おやつを土産にやっていたので
但我也会分她点心
貸し借りは　ない
所以并不欠她人情
助ける義理もない
也没义务救她
だけど
但是
このままだと　寝覚めが悪いので
袖手旁观的话 我会睡不踏实
そうか　寝覚めが悪いか
原来如此 你会睡不踏实啊
はい　その日の仕事に差し支えます
是的 会妨碍到我白天的工作
それは困るな
那就不好了
では　条件を付けよう
那么 我有一个条件
人の話は　最後まで聞け
请听人把话说完
そんなことで　いいのですか
这点事就行吗
そんなことも　できないのは誰だ
是谁连这点事都做不好
そうか　なら別の条件にしよう
好吧 那换个条件
何がいいかな
换什么好呢
嫌な予感がする
有不好的预感
やっぱり　玉葉さまを頼るか
果然该去求玉叶娘娘吗
いや　楼蘭妃のことで　頼るわけには
不 楼兰娘娘的事恐怕难以启齿
ありがとうございます
谢谢您
お前　かんざしは着けないのか
你不戴发簪吗
翡翠宮の侍女たちは　もう少し　しゃれてるぞ
翡翠宫的侍女们都会稍微打扮一下
そう言われましても　装飾品なんて
就算您这么说 奴婢也无饰品可佩
園遊会でやったのがあるだろ
我不是在园游会时送过你一支吗
まさか売り払ってないだろうな
你该不会是卖了吧
売っていません
没卖
今は　まだ
目前还没
じゃあ　それを着けてこい
那就戴上它过来
それだけですか
这样就行吗
悪いか
有意见吗
着けてきたら　その時　言おう
等你戴上了 我会告诉你
調理場だな　用意させる
灶房是吧 我来准备
持ってきたぞ
拿来了
そこに置いてください
放那边
分かった
好
猫猫　これ
猫猫 这些
砂糖と果物と　牛の乳？
白砂糖 水果 还有牛奶？
新鮮なのがあってよかった
幸好有新鲜的
牛の乳は特に腐りやすいし
毕竟牛奶很容易变馊
これで　ホントに　氷菓子みたいなのができるの
用这些真的能做凉品吗
多分ね
应该能
作ってるとこを　一度　見ただけだけど
不过制作过程我也只见过一次
頼むぞ　本当に
真的拜托你们了
できたらお呼びしますから
做好了会叫你
これ　かき混ぜて
来搅拌这个
う…うん
嗯…嗯
何してるの
你在做什么
氷を砕いてる
我在碎冰
わわ　こんなに小っちゃく
哎呀 砸到这么小了
大丈夫
放心
これでよし
这样就好了
塩？
盐？
小蘭　そっちの器　中に突っ込んで
小兰 把那个碗放进来
はい
好
ウソ
不是吧
固まってきてる
开始凝固了
小蘭は果物切って　小っちゃくね
小兰去切水果 切小点
う…うん
嗯…嗯
果物を入れて　さらに混ぜて
加入水果 再次搅拌
器に盛り付ければ
然后盛进碗中
完成？
做好了？
ねねっ　これって
这该不会是
見ての通り　アイスだよ
如你所见 是冰淇淋
まあ　及第点か
还算凑合吧
もっと時間があれば
如果有更多时间的话
卵を入れたり　薬草で香りづけもできたけど
还能加鸡蛋 用药草增香
早く持っていってもらおう
快让他拿过去吧
うん　でも
是啊 不过
味見って　必要じゃない
是不是得先尝尝味道
いつもの調子が戻ってきたな
看来她变回平时的样子了
残ったやつなら
可以尝点剩的
あむ
啊
おいしい
好吃
何だ　おい　できたのか
怎么了这是 做好了吗
こちらを届けてください
请把这个送过去
本当に大丈夫なんだろう…
这真的能行吗…
何か問題ありますか
有问题吗
早く楼蘭妃の元へ
快给楼兰娘娘送去
分かった
好
よかった
太好了
ありがとう　猫猫
谢谢你 猫猫
どうだろ　楼蘭妃が気に入ってくれるかな
怎么说呢 不知楼兰娘娘喜不喜欢
いじわる
欺负人
壬氏さまから　好き嫌いの類いは聞いておいた
我向壬氏大人询问过她的喜好
口は　つけてくれるだろ
她应该会尝一口吧
もうっ　それより　溶けちゃう前に食べようよ
真是的 不过我们还是趁融化前吃掉吧
そうだよ　食べようよ
就是啊 来吃吧
子翠
何でここに
你怎么在这
何か騒がしかったから
听见有些喧嚷
仕事　放り出して　来てしまいました
我就把班翘了过来看看
ろくでもないね
你可真行啊
おいひいわ　これ
真好吃啊 这个
って　一人でおいしいとこだけ　持ってかないでよ
你怎么能吃独食呢
もらい
拿走咯
だめ
不行
全部食べないで
别都吃完啊
独り占めだ
吃独食咯
こりゃあ足りないなあ
看来做的还不够吃呢
とりゃあ
看招
捕まった
被抓到了
なんてね
才怪
もう一回くらいなら作れるかな
应该还能做一份吧
待ってよ
等等
はい
给
あ～ん
张嘴
おいしい
好吃
はい　次　子翠
好 到你了 子翠
あむ
あ～ん
啊
张嘴
あら
哎呀
動いたわ
动了
鈴麗　触ってみる
铃丽 要来摸摸吗
生まれるまで　あともう少し
很快就要出生了
今のところ順調かな
目前都还算顺利
不思議ね
也是奇怪
鈴麗の時と違って　下ばかり蹴ってるの
和铃丽那时不同 这孩子只踢下面
下？
下面？
赤子のうちから個性が出るのね
还没出生就这么有个性
少し　触れてもよろしいでしょうか
能允许奴婢摸一下吗
ええ　いいけど
嗯 可以
失礼します
失礼了
鈴麗公主の出産はどうでしたか
生下铃丽公主时的情况如何
安産だったわよ
是顺产
初産とは思えないくらい
顺利得都不像是第一胎
この子の体が小さかったのも　幸いしたのかしら
也可能是因为这孩子体型娇小
助産はどなたが
是哪位接生的
私がやりました
是我
ここの医官は頼りないし
这里的医官靠不住
助産のために雇った女官は　体調を崩してしまって
为了接生请来的宫女又恰好身体不适
勉強をしていたから　何とかなったけど
我先前学过些知识 总算是挺过去了
では　今回もその女官に
那这次也是交由那名宫女吗
いいえ
不
また大事な時に　体調を崩されては　たまらないわ
要是又在重要的时候身体不适可受不了
梨花妃の時も　別の方が入ったそうよ
梨花妃生产时也是别人接生的
元々　臨時で後宮入りした　助産師だったの
那人本是临时入宫的产婆
そうですか
这样啊
今回も　後宮の外から　迎えるんだろうか
这次也从后宫外招人进来吗
前回　立ち会ったとはいえ
虽说红娘大人上次挺身而出
紅娘さまも本業ではないし
但毕竟不是她的本职
何かあるなら言ってちょうだい
有什么事就直说吧
断言はできませんが
奴婢不敢断言
逆子かもしれません
但也许是胎位不正
逆子？
胎位不正？
はい　随分下の方ばかり　蹴られているようなので
是 因为胎儿只踢下面
鈴麗公主の時　上ばかりを蹴っていたなら
铃丽公主那时若是只踢上面
頭が下にあったはず
头部应该在下面
一番大きな頭が先に出ることで
最大的头部先出来
赤子が円滑に生まれます
婴儿能顺利出生
逆に　細い足から出てしまうと
反之 细小的脚部先出来的话
出産の危険性が　一気に増してしまうのです
分娩的危险性就会骤增
本当に逆子なの
真的是胎位不正吗
あくまで可能性です
只是有这种可能
もう少し詳しく触診すれば　分かるかもしれませんが
进行更详细的触诊也许能确认
できるの
能做到吗
断言はできない
不敢断言
おやじから教わったのは　薬の知識だけだ
老爹只教了我药物知识
あとは見よう見まねで
别的都是照葫芦画瓢
やってちょうだい
你来吧
ちなみに　方法は
顺带一提 方法是
あら　本当
真的吗
この子を産んだ時に比べたら　大したことないわ
和生这孩子时相比算不上什么
「母は強し」か
「为母则刚」吗
分かりました
我明白了
どう
怎么样
何とも言いがたいが
实在是难以启齿
可能性は　高いかと思います
可能性很高
おなかの中で　向きを変えることもありますが
虽然也有可能在腹中改变朝向
出産までの時間を考えると
但考虑到分娩的时间
どうすればいいの
该怎么做
花街では　灸や体を動かしたりすると　良いと聞きます
我在花街听说针灸还有活动身体会有帮助
灸なら私が
针灸就让我来
お願いするわ
拜托你了
他の方法もないか　後宮の外で当たってみます
我去后宫外打听 看有没有别的方法
ええ
好
もし　逆子のままだったら　どうなるのかしら
如果胎位还是不正 会怎样
腹を切ることに　なるかもしれません
也许得剖开腹部
そう
是吗
玉葉さま
玉叶娘娘
だが　そうなれば　玉葉さまの命が危ない
但这样一来玉叶娘娘就会有生命危险
ちゃんとした助産師がいても　危険だというのに
就算有正经的产婆在也非常危险
やぶがもっと　まともな医者だったら
庸医要是更可靠些就好了
だからって　代わりなんか　どこにいる
所以哪里能找到替代的医生
後宮に入る以上　タマがあってはいけない
要入后宫 必须要去势
腕が良くて　宦官でもある医官なんて
技术高超 又是宦官的医官
いた
有了
一人　最適な人物が　だけど
一个最合适的人选 可是
猫猫
一人　心当たりがあります
我有一个人选
そうなの
是吗
医術の腕は申し分ありません
他的医术无可挑剔
切開で赤子を取り上げた経験も　あります
也有剖腹接生的经验
まあ
太好了
そんな方が
还有这种人物
ま…まさか
难…难道是
じ…壬氏さまの侍女の
壬…壬氏大人的侍女
違います　医者です
不是 是医生
水蓮さま　一体何をしたんだ
水莲大人到底做过什么
どんな方なの
是何人物
その人は一度　後宮を追放された
他是曾被逐出后宫的
罪人です
罪人
認められません
断不可用
玉葉さまと　御子の命に関わることです
这关系到玉叶娘娘和皇子的性命
信頼のおける者でなければ
必须是值得信赖的人
信頼できます
值得信赖
この国　一番の医者です
他是这个国家首屈一指的医生
珍しく　随分大きな口をたたくのね
难得见你这么大口气
だけど罪人でしょう
但他不是罪人吗
とても任せられないわ
实在不能托付
ですが
但是
待って　二人とも
你们先等等
紅娘　頭から抑えつけないで
红娘 不要一棍子打死
猫猫も　落ち着いて説明してちょうだい
猫猫也冷静下来解释清楚
どんな罪を犯した方なの
他犯了什么罪
その者は宦官で　後宮の医官でした
那人是宦官 曾任后宫医官一职
過去には　帝と今の東宮さま
过去 他曾为圣上和东宫
そして　阿多妃の御子を　取り上げています
以及阿多妃所怀的龙嗣接生
後宮を追放された理由については　阿多妃関連としか
他被赶出后宫的原因 我只知道和阿多妃有关
実際　おやじから　何か聞いたわけでも
实际上 老爹并没有提过此事
確信があるわけでもない
我对此也不是很确信
罗门 被流放
記録はあれど　ただの臆測だ
虽说有记录 但那也只是推测
その人は　猫猫とどういう関係なの
那个人和你是什么关系
養父です
是我的养父
薬師としての師でもあります
同时也是教我药理的老师
分かったわ
我明白了
その方を呼べないか　壬氏殿に提案してみましょう
我去向壬氏大人提议 能否将此人召来
玉葉さま
玉叶娘娘
紅娘　私は優秀な方に任せたいの
红娘 我想将此事托付给最优秀的人
信頼できるなら　なおいいわ
如果是值得信赖的人 那就更好了
それに悪い人だとは思えないのよ
而且我也不认为他是坏人
野良猫みたいな子が　これだけ懐いてるんだもの
毕竟能让像野猫一样的孩子如此亲近
野良猫？
野猫？
でも罪人です
可他是罪人
紅娘
红娘
あの頃の後宮の話は　あなたも聞いているでしょう
那时后宫发生的事情 你也有所耳闻吧
偉大なる女帝の治世に　ほんろうされた方が
伟大的女帝当政年间
どんなにいたことか
有多少人蒙冤
当時の罪について
当年的罪名
そのまま　うのみにはできないわ
不可盲目相信
分かりました
我明白了
そうとなれば
既然如此
早速　あの子に文を書かないとね
我得尽快写公文给他了
さすがの貫禄
何等气概
これが　母になる妃というものか
这就是为人母亲的妃子吗
玉葉さまに話をした二日後
向玉叶娘娘说明情况的两天后
すまないね
有劳你了
お待ちしておりました　羅門殿
恭候多时 罗门阁下
やれやれ
哎呀呀
また　戻ってくることになるとはねえ
没想到 还能回到这里啊
老婆のような姿をした男が　後宮にやって来た
形若老妪的男子 进了后宫
羅門でございます
卑职罗门
臨時の医官として
作为临时医官
しばらく　後宮医局に　仕えることになりました
暂摄太医院职务
猫猫から聞いております
本宫已从猫猫那里知悉
よろしく頼みますね
今后就拜托你了
はい
遵命
臨時雇いか
临时雇佣吗
まあ　妥協点ってところかな
算是个权宜之计吧
やぶが解雇されたら　どうしようかと思ったが
本来还担心庸医被解雇了怎么办
その心配もなくてよかった
看来没那个必要了
では　失礼します
卑职告退
どうぞ
请随我来
ねえねえ　あの人　猫猫のお父さんなんだよね
喂喂 那人就是猫猫的父亲吧
ええ　まあ
嗯 算是吧
正確には　大叔父だけど
准确来说 是我的叔父
何か　全然　想像と違ったんだけど
感觉 和我想的完全不一样
優しそうよね　穏やかだし
看起来温柔又稳重
うん　普通の人みたい
嗯 就像个普通人
この人が猫猫を育てたの　みたいな
就是这个人养育了猫猫吗 不敢相信
すごく分かる
非常理解
あなたたち
你们几个
いや
不是
何を想像してたんですか
你们把他想象成什么样子了
まあ　何て言えば　ねえ
那个 该怎么说呢
常識人っぽくない
像是个明事理的人
だよね
没错呀
解せぬ
搞不懂
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那个地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最爱的花 今年依旧绽放
並んで　耳を澄ませた
并肩而坐 侧耳倾听
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
虫儿们也开始轻声鸣唱
わたしの小さな声も
我那轻声的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你总会俯耳细细拾起
宛先は　変わらないままで
鱼书未改旧时路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虚无的声音 要飘向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是随声应和也好 请听我道来
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再见你温柔颔首的笑颜
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若没有你在身边 所有言语都不过是
ひとりごと
寂寞的独语
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若当时能察觉 你隐藏的心意
気づけていたら　いまもね
或许此刻我们仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只属于两人的世界里
深藏的恶意